# Aggregate 연습

`P3` 연습문제 까지는 `user` 테이블을 사용합니다.

## P1

나이가 30살 이상인 사람들의 평균 나이를 구하는 SQL을 작성하시오.

## P2

각 국적별로 몇명의 사람들이 있는지를 구하는 SQL을 작성하시오.

## P3

잔고를 10 단위로 나누어 분류해서, 각 단위의 사람들의 평균 나이를 구하는 SQL을 작성하시오.

---

여기서 부터 동봉된 `student.sql`을 실행하고 진행합니다.

## P4

전체 학생들의 학점 평균을 출력하는 SQL을 작성하시오.

## P5

전체 학생들 중 가장 높은 입학 연도와 가장 낮은 입학 연도를 출력하는 SQL을 작성하시오.

## P6

각 전공 별 학생 수를 출력하는 SQL을 작성하시오.

## P7

2000년 이후 입학한 학생들을 대상으로, 각 연도별 학생들의 학점 평균을 출력하는 SQL을 작성하시오.

## P8

각 평점을 받은 학생이 몇명인지, 전공별로 나누어 출력하는 SQL을 작성하시오.

## P9

각 평점을 받은 학생이 몇명인지, 전공별로 나누어 출력하되, 총 인원이 30명이 넘는 자료만 출력하는 SQL을 작성하시오.


